## 스팟 인스턴스란 무엇인가요?
스팟 인스턴스(Spot)는 할인된 가격과 시스템 중단 메커니즘을 특징으로 하는 CVM의 과금 방식입니다. 즉, 할인된 가격으로 스팟 인스턴스를 구매할 수 있지만 시스템에서 자동으로 다시 회수할 수 있습니다. 스팟 인스턴스를 사용할 때 작업은 콘솔 작업, 원격 로그인, 서비스 배포 및 VPC와의 연결을 포함하여 종량제 CVM 인스턴스로 수행하는 작업과 거의 동일합니다.

- 관련 링크: [FAQ>인스턴스> 스팟 인스턴스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17817)
- 관련 링크: [스팟 인스턴스를 어떻게 구매합니까?](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17926)

## 현재 단계의 특수 정책
- **공급 부족으로 인한 시스템 중단**: 현재 시스템은 시장 가격으로 인해 중단되지는 않지만 스팟 인스턴스가 부족할 경우 중단될 수 있습니다. 공급이 부족한 경우 Tencent Cloud는 할당된 스팟 인스턴스를 랜덤으로 회수하며 인스턴스 데이터는 보관되지 않습니다.
- **모든 리전에서 사용 가능**: 스팟 인스턴스는 거의 모든 Tencent Cloud 리전에서 사용할 수 있습니다. 스팟 인스턴스가 지원하는 인스턴스 유형은 종량제 인스턴스가 지원하는 유형과 동일합니다. 지원되는 최신 리전 및 인스턴스 유형은 [스팟 인스턴스 - 현재 스팟 인스턴스는 어느 리전과 인스턴스 유형 및 사양을 지원하나요?](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17817#.E5.BD.93.E5.89.8D.E7.AB.9E.E4.BB.B7.E5.AE.9E.E4.BE.8B.E6.94.AF.E6.8C.81.E5.93.AA.E4.BA.9B.E5.9C.B0.E5.9F.9F.E5.92.8C.E5.AE.9E.E4.BE.8B.E7.B1.BB.E5.9E.8B.E5.8F.8A.E8.A7.84.E6.A0.BC.EF.BC.9F)를 참고하십시오.

## 제품 특징
### I. 비용 효율성
![](https://staticintl.cloudcachetci.com/yehe/backend-news/deXI473_%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%88%AA%E5%9B%BE_20230228152244.png)
스팟 인스턴스는 종량제 인스턴스 가격에서 최대 95% 할인된 가격으로 판매됩니다.

- **할인폭**: 스팟 인스턴스는 동일한 사양의 종량제 인스턴스 가격에서 최대 95% 할인된 가격으로 판매됩니다.
- **제외 대상**: 할인은 CVM CPU 및 메모리에만 적용됩니다. 시스템 디스크, 데이터 디스크, 대역폭 및 유료 이미지 등은 할인 대상에서 제외됩니다.
- **가격 변동**: 일정 기간 동안 할인 비율은 안정적입니다. 그러나 가용존에서 대량 구매가 발생한 경우 가격이 변동될 수 있습니다.

### II. 시스템 중단 메커니즘
![](https://staticintl.cloudcachetci.com/yehe/backend-news/NZz9875_%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E6%88%AA%E5%9B%BE_20230228152302.png)
사용자만 릴리스할 수 있는 종량제 인스턴스와 달리 스팟 인스턴스는 가격 또는 리소스 가용성 이유로 인해 시스템에 의해 중단될 수 있습니다.

**공급 부족으로 인한 시스템 중단**: 현재 시스템은 시장 가격으로 인해 중단되지는 않지만 스팟 인스턴스가 부족할 경우 중단될 수 있습니다. 공급이 부족한 경우 Tencent Cloud는 할당된 스팟 인스턴스를 랜덤으로 회수하며 인스턴스 데이터는 보관되지 않습니다.

## 적용할 수 없는 시나리오
스팟 인스턴스가 중단될 수 있으므로 해당 라이프사이클은 제어할 수 없습니다. 따라서 스팟 인스턴스에서 안정성 요구 사항이 높은 서비스를 실행하지 않는 것이 좋습니다.  예를 들면 다음과 같습니다.
- 데이터베이스 서비스
- CLB가 없는 온라인 및 웹사이트 서비스
- 분산형 아키텍처의 핵심 제어 노드
- 장시간(10+시간)지속되는 장기 빅 데이터 컴퓨팅 작업

## 적용 가능한 시나리오 및 산업
### 적용 시나리오
- 빅 데이터 컴퓨팅
- CLB를 사용한 온라인 및 웹사이트 서비스
- 네트워크 크롤러 서비스
- 정밀한 세분성 또는 체크포인트 재시작을 지원하는 기타 컴퓨팅 시나리오

### 적용 산업
- 유전자 시퀀서와 분석
- 약물 결정 형태 분석
- 비디오 트랜스 코딩, 비디오 렌더링
- 금융, 거래 데이터 분석
- 사진과 멀티미디어 처리
- 과학 계산(지리, 유체역학 등)

## 제한
- **할당량 제한**: 스팟 인스턴스 할당량은 가용존에서 소유한 모든 스팟 인스턴스의 총 vCPU 코어 수를 제한합니다. 현재 각 계정은 각 가용존에서 최대 50개의 vCPU 코어를 가질 수 있습니다. 더 높은 할당량을 원하시면 [티켓 제출](https://console.tencentcloud.com/workorder/category)을 통해 신청하십시오.
- **구매 제한**: 스팟 인스턴스 구매는 [Promo Vouchers](https://www.tencentcloud.com/zh/document/product/555/7428) 사용을 지원하지 않습니다.
- **작업 제한1**: 스팟 인스턴스는 구성 업그레이드 및 다운그레이드가 지원되지 않습니다.
- **작업 제한3**: 스팟 인스턴스는 종료 시 미과금 기능을 지원하지 않습니다.
- **작업 제한4**: 스팟 인스턴스는 시스템 재설치를 지원하지 않습니다.
- **작업 제한5**: 스팟 인스턴스는 시스템 디스크 및 데이터 디스크의 확장을 지원하지 않습니다.

## 모범 사례
### I. 작업 분할
- 중단 가능성을 낮추기 위해 장기적인 작업을 세분화된 서브 작업으로 분할합니다.
- 분할 메커니즘과 함께 제공되는 EMR과 같은 빅 데이터 제품군을 사용합니다.

### II. CLB를 통해 온라인과 웹 사이트 서비스의 안정성 보장
- 액세스 레이어에서 CLB와 같은 로드 밸런서를 사용합니다.
- 일부 종량 과금제 인스턴스 + 백엔드 리소스에 대한 많은 스팟 인스턴스의 조합을 사용하십시오.
- 스팟 인스턴스의 중단을 모니터링하고 중단될 인스턴스를 CLB에서 제거합니다.

### III. 체크포인트 재시작을 지원하는 컴퓨팅 스케줄링 모드 사용
- COS/CFS/NAS와 같은 영구 스토리지 제품에 중간 컴퓨팅 결과를 저장합니다.
- 메타데이터(Metadata)를 사용하여 중단될 인스턴스를 모니터링하고 2분의 보존 기간 내에 컴퓨팅 결과를 저장합니다.
- 스팟 인스턴스가 다시 시작되면 마지막 컴퓨팅을 재개합니다.
